# Today I Learned
## nil?, empty?, blank?, present? の違い
### nil?
nilの場合のみtrueを返す、それ以外はfalse

### empty?
空の文字列や空の配列の場合にtrueを返す。
nilの場合はエラーを返す。

### blank?
nil? or empty?

### present?
!blank?である

## yml形式
### 概要
構造的なデータ集合を文字列として表記することができるデータ形式。
ファイルの書き方のルールのひとつ。

### 使用ケース
設定ファイルの記述に使われることが多い

### 書き方
以下が一番基本的な文法
```
キー: 値
```

ネストを深くしていける
```
all:
  children:
    control_nodes:
      hosts:
        node1:
          custom_hostname: <VALUE>
          management_network:
            network1:
              ip: <VALUE>
        node2:
          custom_hostname: <VALUE>
          management_network:
            network1:
              ip: <VALUE>
        node3:
          custom_hostname: <VALUE>
          management_network:
            network1:
              ip: <VALUE>
```
## enum
### 概要
・"列挙型"と呼ばれている
・名前を整数の定数に割り当てて使われるデータ型

### 定義の仕方
```
class User < ApplicationRecord
  enum role: { admin: 0, general: 1 }
end
```
この場合、Userテーブルのroleカラムの値の0がadmin、値の1がgeneralと定義される。

### enumを定義したら使えるメソッド
定義した文字列がメソッドとして使えるようになる
これのおかげで0や1などの意味のない数字ではなく、adminやgeneralなどの明示的な表現になるのでコードがかなり読みやすくなる！
```
User.admin => adminのUserを取得
User.general => generalのUserを取得
```
## yarn
JavaScriptのパッケージ管理システムの１つ

yarn, npm, pnpmとか色々あるよ

### パッケージ管理システムとは
パッケージ =>
・あるプログラムとそれを利用するのに必要なものをひとまとめにしたもの
・パッケージには依存関係がある

パッケージ管理システム =>
パッケージの導入や削除、パッケージ間の依存関係などを管理するシステム。
パッケージ間の依存関係を解決してくれたり、コマンドでパッケージの導入や削除を簡単に行えるようにしてくれてる。

## マニフェストファイル
CSS、JavaScript、画像などのリソース（アセット）をまとめてくれる役割のファイル

アセットパイプラインのアセットの結合において、ファイルをどのように結合して出力するかを記述する

```
app/assets/javascripts/application.js
app/assets/javascripts/application.css
```

### アセットパイプライン
JavaScriptやCSSのアセットを最小化 (minify: スペースや改行を詰めるなど) または圧縮して連結するためのフレームワーク

つまり、アセットを効率的な形で扱えるようにしてくれてる仕組み

## dist
distributionの略称。
出力結果を置く場所。
何の出力結果かはケースによるようだ。

## initializers
アプリケーションの起動時に実行される初期化処理をまとめて書いておく場所

### 名前空間
"名前の衝突を避ける"ために存在する概念

その空間の中に同じ名前のものが複数存在しないように仕分ける仕組み

#### 名前空間の例(ルーティングファイル)
admin（管理者用）

api（API専用）

user（ユーザー専用）

みたいな「区切り」を作って、ルーティングがかぶるのを避ける。

```
# config/routes.rb
namespace :admin do
  resources :posts
end
```
**ポイント：**

・パスに /admin/ が付く

・コントローラーは Admin::PostsController という モジュールつきのクラスになる

**利点**

・管理画面とユーザー画面のルーティングを分けられる

・コードの見通しが良くなる

・同じ PostsController でも、Admin::PostsController と User::PostsController で分けられる